Вітаю студентів на нашому курсі. І почнемо. 
Очевидно, ви знаєте, що наш курс називається Науковий образ світу. 
Це такий собі Я б сказав відносно простий курси, який практично не містить дні особливих формул, ні особливих філософських міркувань.
 Це не курс історії науки, це не курс. Це я би так сказав природознавство ви якимись такими словами, яких може раніше ніхто ніколи з вами не говорив. Тому Як це сказати. Ми от будемо говорити вільно, спокійно. Нагадаю всім про те, що кожному із наших відео буде три запитання,
  на яких треба буде відповісти листами. Адресу ми ви маєте знати у старости. І упродовж трьох тижнів після публікації відео ви повинні відповісти мені на ті три питання. Через три тижні відео я приберу із нашого google. І не буду приймати відповіді на питання саме на це відео. Ну вони будуть по нові, сподіваюся і все буде добре. Це перше відео з нашого набору Хочу зразу сказати, що до нього буде до Час від часу до наших відео будуть невеличкі доба у вигляді таких невеликих с хвилин по 20, які є художні фільм, ви з нього Вам треба буде їх теж передивитися. Питання можуть стосуватися і тих додаткових додаткових. Ми почнемо з чого. Якщо ви колись спробуєте працювати десь за кордоном, то у вас виникне вам доведеться зрозуміти, що таке. Так, доведеться зрозуміти, що таке stem. Я роблю записи, я роблю записи своїх відео на якщо станеться, що є якісь технічні проблеми, то мої відео точно можна побачити за Віл. Ось такого віл. Віл. Якщо будуть реально серйозні проблеми, і хтось не зможе побачити, і ніхто не зможе вам допомогти, то напишіть мені листом, І я це все діло якось влад. Я його п або я не знаю, буду записувати чимось інше. Я також хочу вас попередити про те, що це Мак тож може ви ніколи не бачили. Це во своєрідний це своєрідний excel, не своє дуже непоганий, як я б сказав. А тут у мене ще є штука, яка називається наша дошка. Дошка. Я не вмію малювати. Крім того в мене руки від того, що я читаю лекцію к, то прошу вибачення за мої малюнки. Оце все буде час від часу проявлятися на нашому відео. А от тут я буду вести власника кажучи чи конспект. Ви можете ним користуватися. 
  Повторюю три питання, які будуть завдані упродовж цього відео, на них треба листом в межах трьох тижнів після це все закінчиться. Отже, що таке Stem? Stem. Ми повинні знати, що таке науковий образ світу спочатку зробимо кілька кроків чуть сто. От перший крок такий Stem це Система навчання за кордоном, яка з чотирьох компонент. Дивіться science технологій Ой, це характерна така риса. Ще краще риса тех technology. І що нам, найбільш цікаво. Для мене було реально і дуже цікава математика. Як бачите, у західному світі математика не відноситься до наук. Взагалі тон. Звертаю вашу увагу. Тому що поняття science західний у західній парад включаються все, в тому числі біологія, хімія, Політика, ні, не політика, філософія і не знаю. Мови. Р такий. Я я для нас з вами не для всіх і не для публікацій. Хочу додати тут слово політика. Д, тому що воно не входить у stem і що найголовніше, що воно з боку від. Але страшенно сильно на нього впливає. Пропоную сьогодні зробити такий невеличкий ек екскурсії в математику. Збираюсь показати вам декілька прикладів, які можуть вас дещо здивувати. Дивіться, математика це не наука, тому розумінні, в якому ми потім будемо нею займатися. Математика є інструмент інструменти. І надалі я буду писати якось, хто знайомий хоча би в знати, що це таке з про або з мат логікою або з першого рівня, то це буде означати є. Математика це інструмент. І. Так тут ще з цим на проблемах тому що у нього букви стоять, як хочеш. Тому те, коли може бути так. Так от, що це за такий інструмент? Це інструмент для за допомогою якого ми можемо вивчити вивчати світ, але повторюю, ми повинні до нього ставитеся виключно як до інструменту. Щоб показати, що цей інструмент вміє, Я хочу звернути увагу на таку задачу, дивіться. Реальні греки. Так, знову прошу. Д греки? Вони знали тільки раціон числа. Уявіть від собі, що я пишу на дошці. Я буду писати на дошці, це буде приблизно з такої самою швидкістю. Вони знали тільки раціон числах. Тобто наприклад 22 Так я приз. 22 це нормальне число. І все було добре з цими. Поки одного разу а не задав таким питанням, чому дорівнює довжина діагоналі квадрата. Виникла не страшна проблема. Тому що якщо уявити собі, що сторона квадрата дорівнює 1 ді квадрата повинна була виражати якимось таким дивним числом, яке на той момент не були раціон раціонально. Я думаю, що всі знають, як це все доводиться, але я тут повторювати раз для спростити для того, щоб ми виходили з однакових позицій. Дивіться, Нехай сторона квадрата є раціон числом раціон числом. Тоді, знаючи вже на той момент те Пі піфагора. Можна було стверджувати, що це раціональне число, яке ми зараз знаємо, що воно дорівнює ко з двох Його можна було би подати якимось таким спів співвідношення М поділити на n дорівнює у тому тому. Оскільки там піфагора як різні квадрати, то досить просто можна одразу написати якось так м. Поділити на N в квадраті дорівнює 2. Піфагора випливає, що квадрат і по дорівнює сумі квадратів к. Кожен к дорівнює 1 і ці за 2. Те якщо ми спробуємо погуляти трошки з цією формулою. Тут я звертаю вашу увагу, що я тут написав це собі сказати Тех варіанті. Скільки тег входить у нас в програму, То хай це вас ніяк не болить. M в квадраті литвиненко дорівнює 2. Всі нормальні люди зразу розуміють, що це все тіло можна віднести до квадрату ми будемо мати щось таке під Можна тепер це все переможцем. Туди мабуть щось таке. Рівні 2 помножити, як ми будемо множення писати так от, на n в квадраті. Але тепер, якщо з правого боку в нас є м 2, то ідеї тупо ідеї м повинно ділиться на 2. будь ласка, правого є два, значить рівняння можна скоротити над дві, ми будемо мати буде мати той факт, що Ем ділиться не 2. Але ж з лівого боку два рази М. Тому получається, що там вирази повинно ділитися на 2. А звідси зразу не випливає той факт що що і н повинно ділитися на два. І виходить, що у цьому дроти був. Кожний чисел знаменник не ділилися на два А от із цього рівняння випливає, що і чисел знаменник мають ділитися на 2. Ну привіт Давайте скоро на цю дві. Але скоро на цю дві ми будемо мати знову отаке рівняння. Маючи його, греки дійшли дуже неприємно для них висновку. Є якісь дуже дивні числа. Числа можуть не бути раціон. Так не Така от така серйозна проблема. У греків цим були труднощі тому що вони вважали, що взагалі єдині числа, які можуть існувати в природі це цілі. Вони допуск додавання віднімання множення ділення так але от наприклад такий дуже приклад проводив їх у поганий стан програміст міста. З часом у греків сформувалися три задачі. Думаю, знаєте, думаю знаєте. Якщо не знаєте, я вам їх зараз тут повторю. Так куба визначення под куба квадрату Круга. Круга. І третю задачу куба, квадрату круга. А от третя задача, яка була проблем для греків, яка стала називатися одною з цих ма. 
  Тобто знаменитий г задач це буде вам запитання. Проблема не в тому, які там були задачі. Проблема в тому, що їх змогли поставити вже греки, коли вони їх змогли поставити, то задачі довгий час залишали не. Які не дуже довго думали. Вони придумали числа, ми називаються пір раціон які не були раціон, на які допуск дозволяли їм спростити життя. Ось, наприклад, одне з таких страшенно чисел це. Всі знають, що таке піп. Всі знають що таке пі, і всі знають, що це всього-на-всього якщо взяти діаметр круга, кола чи круга, як вам більше подобається. Помножити напій, нас получиться довжина. Наприклад і помножити на діаметр. Під. Що таке π? Ще раз значить, це відношення дуже кола до його діаметр. Добре? Мається якесь значення для математики? Відповідь ніякої. Це просто ко. Чи можемо її знайти якимось способом відповідь, можемо. Хто може запропонувати якісь там дуже приклади, але кожний із вас прекрасно знає, що є і раціон числом, які можна знайти простим способом, наприклад, взявши Там кого а від мінус одиниці за. Так це дуже так круто, це вже по сучасному абсолютно по сучасна а на ти момент, ніхто цього не знав. Упродовж століть упродовж навіть можуть люди придумували як різні формули для π. Наприклад, Е дуже тут при. І формули у ейлера, які зараз не час ними займатися. Але наприклад прикладі формула, яка показує пі 6 дорівнює, а там сума один поділ на. Повторюю це не питання до нас. Хочу сказати вам, що π як число своє страшенно велике відображення в науці. Я зараз тут витягнув в науці фізиці. Фізиці. Вже потім пізніше. Я зараз витяг на світ Божої оце це моє дикі малювання. І хочу, щоб якось разом зі мною спробували, що тут намальовано. Уявімо собі на секундочку, що ми з вами живемо на поверхні сфери. Ось це така дуже чорна значення. Паску намальована сфера. І ось ми тут з вами живемо в цій точці точці. Отут Якось мене при, і я вирішив намалювати на поверхні такої сфери коло. Кола. Повторю, хто може трошечки приз сфера це така множина точок, які рівно від центра. Всередині сфери нічого немає. Є тільки те відбувається в сфері на поверхні. Дивіться дивіться, Ось центр сфери, Ось її радіус Р. Потім побудували цю сферу для того, щоб показати те, що я хочу вам показати. І взяли цирку взяли цирку. тут церкву такий дуже-дуже сильно конкретно великий. І за цього цирку стандарт способом р його на якусь величину і провели коло. Чорне коло на поверхні сфери на тій стороні воно к. Якщо поки не навчився добре малювати, з вами. Ну і значить як чи ми з вами чи хто пробуємо знайти довжину цього кола. Довжину цього кола. Я не буду зараз сильно за вас технічними под. Але я думаю що кожен вас розуміє, що якщо взяти р маленькі. Кожен із вас розуміє, що приведе таким чином коло є п фігура. І тут немає ніяких. Його можна зробити іншим способом. Якщо, наприклад спробувати уявити собі Уявити собі, що тут проведена якась така площина. І ця площина п наше кола і утворилося чорне таке лінія перетину. Ну можна цього не робити. Можна цього не тому просто виявити собі, що там у нас намальований коло за допомогою цирку. Як нам знайти довжину цього кола? В сучасних позначення і коли дивитися на це все діло збоку, то ми можемо представити собі таке Р маленьке помножити на наше нормальний звичайний пі, те, в якого ми звикли. Довжину. Я зараз дуже сильно щось написати. Дивіться, ходить таке. L дорівнює. Будемо жити ще дошка два, пі. На е маленькі. А ви вмієте шукати тепер к маленькі? Погляньте, в мене тут є Р, у в мене є кут Альфа. І я думаю, що я можу спокійно написати так дорівнює. Повторюю. Ми дивимося на це все з боку Ми давно о. Ми значно розумні ніж д греки використовуємо тож, що вам розповідали у школі. Я виходить два. Наше нормальне пі до такого якого ми звикли. А тут у нас буде таке r І звичайно, треба помножити сину так, прошу сіл, Альфа. Ці. Я спеціально не хочу це наперед. А так щоб це виглядало ніби я працюю на дошці. Дуже люблю дошку. Оце довжина. А тепер оскільки я істота, яка проживає цієї сфери, то я без сильно сильно сильно хотів знати радіус цього кола, який я провів. От звертаю вашу увагу, Що раді кола, оскільки в всередині сфери нічого немає. Радіус кола це буде відстань звідси? Цієї точки. Або до будь-якої іншої точки на цьому колі. А по сучасним міркування оскільки ми вже вміємо міркувати друкувати, То ми зробимо так відстань оця яка дорівнює раді. Саме так радіус з к. Це той радіус, який ми вимір, якщо приклад лінійку буквально в прямому сенсі лінійку. Тут явно тривав поверхня, тому лінійку ми будемо таку гру. Наприклад уявіть собі цю такого як р дорівнює. А як дивлячись на це діло з поверхні побачити, чому дорівнює радіус. Раді. Ну тут зовсім легко. Вас мали вчити в школі. Це буде так r. Помножити просто на альфа. Альфа повинна бути виражена в. Якщо ви його виросте в, ви отримаєте радіус. Свого кола. Цього кола, яке за цирку проведено на поверхні нашої сфери. Далі Далі. Народ далі, щоб нам було зовсім зручно давайте візьмемо якийсь інший колір, заодно я по у виборі кольору. На нашому моєму новому планшеті. Ну пам'ятайте, що таке? Отже, пі. Щоб було зовсім важко, то ми напишемо зверху к. Це топі пі, яке істота що живе на поверхні сфери зможе побачити. Це буде відношення довжини діаметр. А діаметр Різдва r. Підстав. Підстав якщо мені нічого не завадить тут правильно це підставити, тоді буде так, так хто ми представляє? В представляє. Два на наше, звичайне на r. На сину альфа. І треба поділити на два. І на art. Тепер як завжди в мене не вистачає дошки, я це прекрасно розумію скоро. Скорочує дві, скорочує радіус. І дивіться, що у нас виходить наше пі. А тут ні треба написати сину Альфа поділити на Альфа. І це дорівнює пі с спостереження. Топі, яке істота на поверхні сфери буде мати взявши, намалював коло і знайшов його довжину жінок. Уявляєте собі картинку? От сіно альфа поділити на Альфа це те, що називалась цікава гра, воно колись було в школі. І при при Альфа до нуля маємо ціну альфа підуть на А їсть 1. Тобто якщо Альфа прямує до нуля, Топі з к прямої до π. До того пі, яке ми знаємо. А дивіться, що буде далі. А якщо альфа прямує альфа альфа. Наприклад, хай альфа прямує до 45 до 45 градусів. Що таке 45 градусів? Це спін 4. Сину. З к. 7 спина 4 корінь з двох навпіл. А Альфа 45 градусів це є наскільки мені не з пам'ять спільна 8. Сказав. Пі по 90 понад на 45 градусів, на 4. І тепер треба ще на наше кліп помножити ось на оце. Це виходить в. Скорочує. Тут трошечки пост скоро і маємо, що? 2 на кожен двох. Якщо істота живе на поверхні сфери і пробує знайти довжину кола а потім пробує знайти його радіус, а потім із цих спостережень пробує визначити. В неї може получиться дивний результат. Результат, який точно не дорівнює 3-4. А буде він таким лише в тому випадку, коли альфа прямує до нуля. Тобто наш наше коло оцей цей радіус і оцей приймуть до нуля. Тобто, коли наші кола будуть на поверхні сфери при, як можна меншими. І в самому ідеальному випадку получиться 3 в тому випадку, коли коло має нуль радіус, взагалі навіть дещо дивне. Тепер покажу вам ще один приклад, який пов'язаний з математикою. Страшно люблю такі дивні приклади. Зараз я тут Сподіваюся, нам відео запис записала і вам воно залишиться. А я зроблю новий цей не буду його зберігати. Ви збереже, на всякий по. Ось нехай хай вона собі зберігає. Дивіться я вам собі зовсім іншу історію. Я вам собі світ п. От як отут. В якому істоти живуть у такому якомусь в якихось таких д обставинах, коли є такі будиночки Багато багато не у всі сторони. Чином усі сторони. Тобто така п д конструкція яка Знайте, що робить забороняє нам тут. Тобто якби би ми не стара, ми не можемо попасти ні сюди, ні сюди. Ні сюди. Щоб трошки за ситуацію, давайте таку картинку. Давайте собі, що таких отут квадратик який буде повно, багато. І станемо тут. Ми візьмемо червоне колесо. І спробуємо провести коло. Дуже колесо долучилися. Так, зараз за його від. Я заново намалювати. По намалювати коло. А тепер дивіться. Ми не можемо заходити сюди, ми не можемо заходити сюди, не можемо заходити сюди туди-сюди сюди. Ми можемо малювати це коло тільки таким способом. Таким способом. Розумієте мене. Так я хочу сказати, що наше коло воно не вийде куля коля, воно вийде таким 7, які складаються повністю з одних тільки квадратики. Так в мене тут все погано вийшло. Я сподіваюсь, що ви мене розумієте. Ось центр умовний цей центр ми забудемо. У мене повну повно квадратних шт, куди не можна попа. Можна рухатися тільки між ними. І от я, взявши цирку, спробую провести коло, проби провести Мене не проводиться. Воно проводиться тільки поміж цих буди. Так так, я розумію, що більшість, які хоч якось мають якесь відношення до програмування, вони знають, що це так звана ма метри. Ма. Давайте спробуємо нам. Чому? Дуже схоже на будиночки, які стоять і на вулиці вулиці. Якби би я не хотів їздити машину, я по їздити між вулицями. Мене тут немає ніяких варіантів. Але подивіться, що тут виходить. Тут получається досить жахливий такий епізод. Тому що довжина цього кола. Немає ніякого відношення до нашого π. Я можу довжину цього коло порахувати дуже просто, тому що довжина буде. Модуль модуль Y. M модуль. Якщо я наприклад хочу побудувати цикл коло радіус 2 дві. Радіус. R. Довжина ціла кола зовсім мені не буде 2 Пі. Зовсім не буде 2 піар. Якщо звідси з центра до кола, так званого р то ми будемо мати таке ось r і ось р. По знову r і знову R і знову r is знову r. Так мене прошу пробачте. Дорівнює довжина. Прекрасно, але ж r помножити на 2 дорівнює довжина. Тобто, π 4. Досить відомий такий мем, який ходить у далеких тю про те, що яке дорівнює 31 хвостиком. Це тільки це щось таке дивне і це якась така річ, яка зустрічається математиці. Насправді воно так. І це є умовна назва відношення дуже кола до його радіус. Але, як бачите, в різних світ. Ця довжина кола від до радіус може бути різною. Як ми вже бачили від π те, тільки що показував, було значення, яке залежить від Альфа, а тепер взагалі якісь дуже дивне значення під 4. І до 4. Навіщо я привів цей приклад? Я привів цей приклад з одного з одної метою. 
  Математика дає нам інструмент. Так, математика. Є інструменти більше. Чому цей інструмент якось використати? Можна Уявімо собі таку задачу. Я хочу визначити чи живу у п світі чи може в якомусь к? Наприклад, як зараз дуже багато хто із людей р про те, чи наш світ є п у великих масштабах. Наприклад у масштабах всього сенсі всесвіту, чи може він має якусь дуже хитро геометрію? Це дуже просто. Ми беремо точки на точку на заміні поверхні, точку в просторі. Довкола неї проводимо коло, якимось способів, які є в нашому р розпорядженні знаходимо його довжину, знаходимо його радіус, знаходимо відношення одне до одного і бачимо не дорівнює 3-4. І воно зовсім не дорівнює г різним ідеями з цього приводу. І знаєте що і ми робимо висновок про те, що ми можемо робили висновок про те, що наш світ не є п не є п. Якщо з цим менш більш зрозуміло. Давайте я покажу вам ще один математичний такий ви. Я б сказав математичного мон, який може вам здатися, якщо це буде для вас нове буде здорові. Дуже здорово. Тепер я спробую з вами розв'язати дуже відоме рівняння. Дня виглядає так х х Більшість із вас, які вже знають частину А вони одразу скажуть мені приблизно таке. П х х. Дорівнює нуль П. Вин і садочки, що допускається а законами. Дорівнює нуль І привіт! І маємо розв'язки ікс нулю. Топ х х або. Перед тим, як піду далі, я хочу на секундочку звернути вашу увагу на таке. От ми щойно говорили про Π в природі немає можливості записати піп. Я не знаю, навіть це правильно так казати. Я не маю можливості записати π точно. Я можу сказати так, хочеш на тобі? Ось зараз я вам його покажу. Хочеш пі? Беремо наприклад, синій колір для того, щоб можна було зрозуміти, що це щось зовсім нове. От так ви підходите до мене і кажете. тут така історія треба ш. Ми кажу на. А ви мені кажете так що мені з ним робити. Я кажу нічого беріть, в комп'ютері Хочеш більше знаків після коми. Тобі не вистачає 8 10. Є алгоритми за яких можна знайти стільки знаків скільки хочеться. Супер, супер. Беріть і робіть. Ага добре. Тобто, я хочу сказати таке, що якщо я хочу знати всі знаки цього числа, мені треба добряче по і їх знайти. Ви їх зі світу і заставити світ віддати мені ці всі знаки для того, щоб я з ними міг щось робити. Але правда, ви мені скажете, що оскільки це число скоріше за все низький без. Бо ми ми знаємо, що воно і раціон. То тоді виходить, що я можу по витратити не кількість часу для того, щоб знайти його всі знаки. Але повторюю раз у математичних операція веде себе просто як абсолютно точно від число. І нам не особливо і потрібно знати, скільки в нього там яких де знаки знаходяться. Якщо ви будете з ним щось рахувати вже на комп'ютері, то знаки знадобляться. А тепер я покажу вам ще одне. В сюди. Ми розв'язує рівняння х до х стандарт способом. Прекрасно. Ми знайшли два корені 0 і 1. І люди, які о ознайомлені за і скажуть мені таке. Скільки це полі рівняння другого ст? То згідно з основної та а, таке рівняння більше немає р. Тобто всі розв'язки, яких може бути тільки два, ми знайшли. А тепер подивимося на це діло з точки зору математики. яку тому мультик про пір. Дайте, що я зроблю? Я скажу вам таке нехай ще є розв'язок. Нехай у цього рівняння є ще розв'язки. Прекрасно. Оскільки ми знаємо, що нуль і один уже не підходить, то ми можемо сказати так, що якщо такий розв'язок є, то він повинен закінчувати на якусь цифру. Ну на 0 він уже є такий розв'язок, на 1 одиницю вже є. Тому в мене залишається, що три чотири, п'ять 9. Це Excel не ля його по нормальний звичайний excel. Добре, але якщо розв'язок закінчується на два то, будучи під до квадрату, він теж має закінчувати на 2. Тому що якщо є х, який є р, то тоді в нього всі цифри мають. Прекрасно. Будемо шукати останню цифру розв'язку. Як ми зробимо? Ми будемо під до квадрату Будемо до квадрату і отримувати результат. Тут можна так поступити. Подивіться разом зі мною. Виникає цікава історія. Що якщо розв'язок закінчується на два Той його квадрат закінчується на чотири. І тоді не підходить. Звідси випливає впливає дуже законом відповідь. Що якщо не може закінчувати на 2. Далі Якщо розв'язок закінчується на 3, то його останньою цифрою буде 9 знову не підходить. Бо 3 це різні цифри, геть. Четвер аналогічна ситуація 4. Ми зустрічаємо 5, Тобто, якщо закінчується на 5, то його квадрат закінчується теж на 5. Тобто розв'язок у якого остання цифра цілком можливість. Розв'язок у якого остання цифра 6 теж можливий. А тут от всім нам не підходить вісім нам не підходить. 9 нам не підходить. Геть Ми зробили надзвичайно важливу річ. Ми запропонували спосіб як знайти як знайти останню цифру такого розв'язку. Якщо такий розв'язок є. Якщо такий розв'язок є? Що ми тут можемо сказати? Ну добре, Якщо ми запропонували спосіб для знаходження останньої цифри чи не можемо ми скористатись тим самим способом для знаходження перед цифри. Я зараз покажу це справи на п, А ви тепер знаєте, що 6 теж підходить. Тому ми їх звідси вид видали і запишемо тут 5 25 прекрасно. Ну добре. Значить остання цифра розв'язку 5. Для 6 точно так само. Я не буду тут повторювати новим, потім це зможете відтворити самі про бажанням. Добре, якщо остання цифра розв'язку 5, то може бути багато варіантів. Може бути наприклад 0. Може бути 15, може бути 25, може бути 35 може бути. Я вже тут трошки по із ек excel. І що ми зробимо? Правильно. Дорівнює B 4 помножити на B а4 і р його. Повторюю, отут отут, написано 0. Звертаю вашу увагу. 05 під до квадрату дає мені 25 кінці не підходить. 15 під до квадрату дає мені 25 кінці не підходить. 25 під до квадрату, дає мені 62. Підходить. Ну а далі дивимось 35. 45 і всі інші перетворюються в 25, вони нам не год. Тому, якщо я правильно зрозумів алгоритм, то в мене є алгоритм для знаходження перед цих числа. Далі народ це ви вже точно знаєте всі к які це знають. Полягає ось у чому. Добре, якщо ми знаємо дві останні цифри числа. Давайте будемо шукати далі цифри ці цифри. 125 225 42 двадцять двадцять 52 двадцять 62 потерпіти, що трохи, вже я майже до кінця. А я спеціально не хочу зараз тут придумувати всілякі фокус, це не виглядало як якась ст формула. Знову отут написано 0 число, яке закінчується на 0 2021 дорівнює, б 6 помножити на першість. І р його. А тепер про разом зі мною дивіться. Із цих всіх на наборів 62 нам підходить. Підходить. Значить що число закінчується на 62, то воно далі буде закінчувати я не знаю, як тут правильно написати на 0 двадцять. Здавалося б, на цьому все може закінчитися, на це зовсім не так. Ще один крок і на ньому буде все. Тут отут написано 0. Тобто це число, яке закінчується на 0 5. Ось воно 62. Хоча Оскільки я менш більш знаю відповідь, то я можу написати дорівнює. Це в б 6 помножити на першість. 0. Значить 0 під до квадрату, дає є на 0 в кінці. Що тут нас. Хто в нас підходить зараз зараз. беремо Про ім'я Дивимось у. І бачимо, що якщо число закінчується на 0 воно і так. Так, тепер треба дуже гарненько подумати над тим, що з цим робити. Виявляється, виявляється. Якщо ви зробити щось із ще, ви теж отримаєте точну таку саму красиву послідовність. При який 36 перетворюється там у щось і ще і так далі. І ви в вкінці кінців отримаєте дуже цікаву річ. Ви отримаєте число. Оцю цю послідовність цей алгоритм, який я тільки що запропонував його можна продовжувати до чинності. На сьогодні день математиці точно відомо, що ця послідовність ніколи не буде закінчена. Тобто користуючись цим алгоритмом, ми можемо дуже-дуже довго. І дуже-дуже успішно. І нові і нові цифри цього числа. І таким чином, якщо у вас буде достатня терпіння і ви проведете тут аналогію з читанням цифр числа пі, то ви маєте алгоритм за допомогою яких можна знайти усі цифри цього числа. Усі цифри цього числа. Так, а якщо не усі то щонайменше дуже багато цифр цього числа. Насправді, це ці числа відіграють якусь роль в математиці, Їх прийнято називати перед. Числа дивні такі числа, дивні такі число. Видається абсолютно не зі своєї у своїй кількості цифр. Але тут хочу сказати, що власник кажучи або є, або щось, які корінь з двох корінь трьох будь-яке і раціональне число воно буде не у своїх цифрах. І тільки вам потрібно якщо вам потрібно знати цифри, то знайте їх. Оці два числа одне з яких закінчується на 5 з яких закінчується на 6 називається але. Нуль і але 1. Що це таке за? Один. І спеціальна буква для їх позначення, ми цього робити зараз не будемо. Добре, а от буде друге питання. Сьогоднішньому нашому хто відкрив тижні числа. І для того, щоб про це сказати.
   Я підкреслюю такий факт відповідь повинна виглядати як текстовий файл, там, де який вас уже по надсилали мені купу від у вигляді pdf чи у вигляді до файлів. Я буду дуже вдячна, якщо ви працювати просто текстові файли. Текст файл від 20 слів. Не треба писати по чи великі твори на цю тему. Добре. Знову таки підкреслює той факт, що математика є інструмент і не більше. І деколи деколи математика при настільки хитро розумні і настільки надзвичайні складні конструкції, що зразу незрозуміло як їх використовувати. Наприклад, педагогічні числа зараз досить успішно використовується в комп'ютерних технологія там де йдеться про ш. Про якусь дуже ві систему. Ось припустимо відома те про те, що будь-яке дій число яке в комп'ютері. Можна одно способом перетворити в п число. Яке буде бачите ніби не. Бувають к педагогічні числа, зрозуміло. Але можна перетворити у педагогічне число Тоді з цими практичними числами можна виконати а операції, тоді повернутися назад, і ми знову отримаємо дійсно число. Тобто є взаємна відповідність між практичними числами і дій числами. Але цікава полягає в тому, що якщо ви робите операції в перед а, до цій операції завжди абсолютно точні. І, будь ласка, для вас є ідея. Хто захоче може попробувати її реалізувати. Можна побудувати комп'ютер, який працює в педагогічній а. І при цьому всі результати дій об з п точкою. Будуть точні будуть точно. Щоб вам не було с, щоб ви знали, про що я не зовсім погано Кажу такий знаменитий така книжка Г і к во. Бу. То я знову п тут кому. Це через те, що це мат. М. Називається вона без по обчислення. Знайти по глибше її. По цю книжку, і вона точно їсть на ф. Не знаю на що ф але на генріх вона точно є. Я показував вашим староста, як добратися до г і там ці книжки є. Ще числа, про які треба вам сказати. Це числа, які були відкриті спеціальним чином і називаються комплекси. Звичайно знову букву комплексі числа. Звичайно комплексні числа можливо вам відомі. І ви прекрасно розумієте, що це числа І a плюс а і це щось страшне, тому що і дорівнює квадрат ко зміну. Справа не в тому, що воно страшне. Справа в тому, що його ніяким способом неможливо побачити. Якщо до 2+2 або три, ви запросто можете собі уявити уявити дві в шкільному цьому шкільному щоденнику або я не знаю 15 групі людей, чи 150 студентів. Там все можна зрозуміти, 13 ботів і так далі. Тому число, яке дорівнюють квадрат зміни бачите неможливо. Питання в іншому. І математика до нього саме так. Справа в тому, що якщо робити з ним математичні операції, плюсики мінуси множення, ділення, а також на знаходження об об'єднаних, там піднесення до видобування квадрат кореня, то все працює. А раз воно все працює, то математика, яка знає, що у світі є числа. І дії з ними, а також закони математики перестав, і розподіл, то все працює. І в цей момент математика стає задоволена. А от чи можна їх перетворити кудись? Ха. Виявилось, що комплексні числа ідеально приділяється до фізики. Тому що будь-які обертання, наприклад, електричний суми прекрасно описується термін комплексної чисел. Очевидно, для вас може бути дивним, тому що дуже багато років я завжди на на ту ситуацію, що к це не невідомо, на жаль. Справа в тому, що є і ще більш комплексні числа. Тобто комплексні комплекс чисел це такі дивні ст числа, які виглядають приблизно так а плюс. Плюс це, плюс там нас. Зараз зараз. Просто комплексні числа, коли вони увійшли в фізичне життя, то фізики старалися знайти Дивіться, це ж А плюс б. І навіть може у школі в університеті так точно на вам розповідали, що є комплексна площина. І кожне комплексне число красиво на цій комплексні пил площі дії. щоб знову показати мій ст класний хист для малювання, Ми зараз тут зруйнував. Ко. Наприклад. Синього кольору. От у мене що тут буде? А йдете ти там Ось така комплексна площина Тут у нас дійсно частина відображається. Тут у нас комплексна частина відображається будь-які число ось воно. Ага, це така дуже рівна лінія. Навіть можна намалювати малювати стрілочку, можна стрілочку не. Можна навіть спробувати провести значно кращу лінію. Ось комплексне число. Ось його А. Ось його Б і все добре. Дійсно і у частина. Прекрасно. Так, оскільки над двом площині все дуже класно працює Багато хто мат математики пробував відкрити 3 ви варіант числа. Тобто такий варіант, який би в трьох ви просторі. Ця операція не вийшла. Не незвично не вийшло. Тоді такий со га, я називаю його прізвище. Придумав такі числа. Він довго з цим. Він страшенно сильно бився головою, і придумав числа, які працюють, як бачити в 4 або просторі. Причому а це дійсно частина, точно така як у комплексного числа. А от і g, і к це три комплекс одиниць. Тобто кожна з них і g. Вони дорівнюють квадрат ко. Одиниці. Я не стану тут зараз писати, бо це трошки не зовсім правильно, тому що між ними є ще хитрі співвідношення наприклад і помножити на дорівнює. G помножити на к на рівні і. А к на і рівні. Тобто вийшло пам'ятаєте як у вектор всяких з вашої а. Якщо у вас є і направлений вздовж осі e, ж напрямних вздовж Росії то, як ле добу буде направлена сізо z. І таким чином знайшли ще нові числа. Такі числа називаються к. Давайте ми зробимо так. Ми ось їх напишемо тут зверху. Вони зробили ф у фізиці, тому що фактично вся фізика після відкриття к була перепис за допомогою кв. Ці числа справи враження на фізику. Особливо знаєте, що B це і це власник кажучи про на х y z. А от А це модуль. Є а, яка дозволяє працювати з кв з кв, так, як зі звичайними комплексними числами. Єдина проблема ось у чому. У. От давайте щоб побачити цю проблему. Зразу дивіться. От я тут ще дещо. Якщо і помножити дрібне, то жито м на і дорівнює мі. Що ж це таке? Ж помножити на і дорівнює мі. Тобто як бачите у кв а чи там в к а п закон не виконується. П закон не виконується. І це приводить нас трошки такого дивного висновку бо. Що таке математика? Числа, операції і закони. Законів хто взагалі три п с і розподіл. А от коли ми вводимо кв для того, щоб вони могли існувати, нам доводиться пожертв перестав законом. П закон. І це погано. Тому кв не незважаючи на те, що вони викликали серйозний ф і дуже великий підйом у фізиці. Через якийсь час народ став с і приблизно в 1900 році. Народ вирішив від оцю у частину від, тобто Б це І к. І назвати її вектор. B, зробимо так, ми домовлялися що це таке? Вона само п б. Тоді більшість ф стали розуміти, що є модуль вектор, а і сам Вектор трьома своїми компонентами. 
   Перший це зробив. Я кажу вам в 1900 по 190 році, один із учнів великого одного із великих ф. Г. Це був власне кажучи такий серйозний поворот і фізика фактично з цього моменту забула про існування і користуються вектор вектор і їх моду. Але тут виникла ще одна річ. Я зі всіх сил проб вам зараз показати. Народ не зупинявся. Народ не зупинявся. І народ відкрив ще одні.
    Це наші третє запитання в сьогоднішньому як вони називаються. Один секунд і хто їх. Ну я повторюсь досить просто. Якщо в три просторі не буває комплекс чисел, а вони бувають фактично у просторі. Давайте по шукати далі. Народ шукав далі. Народ шукав довго, Власники чи навіть менше шукав ніж г. І були відкриті числа, які мають такий вигляд. Тут треба трошечки терпіння. Зараз. Не можу їх порахувати. Зараз зараз І тут в кінці це о це не буква це не нуль о. Як бачите, тут вийшло, що є 7 комплекс одиниць. Між якими існують відповідні співвідношення. І ці співвідношення привели до появи ще одних чисел. Так, ці числа у них не працює ще один закон. Тому для цих чисел існує тільки один закон залишився. Це закон. Перестав, як ми бачимо не працює. Розподіл. Теж не дуже хоче працювати закон, наскільки я пам'ятаю так ходу. Той, хто розкаже нам. Як числа називається і хто їх відкрив. Буде знати, які закони тут не зберігаються. От можу показати вам такого математичного мон, який станом на сьогодні не знайшов ні ніякого використання в фізиці. І взагалі, наскільки я можу розуміти, ці числа практично нічого в нашому світі зараз не описує не жодна математична теорія, яка ви на таких числах. Це третє питання, яке вам треба яке які вам треба відповісти. До чого я це все веду? Математика не наука, математика, інструмент. Більшість речей, які відкриті математикою, вони мають виключно тільки математичний см. Багато є таких речей, про які можна говорити ще дуже довго. Ми якось може через якийсь час на них. Але повторюсь раз, починаючи з цього моменту, ми будемо вважати жити математику лише тільки інструментом. І там, де вона нам буде потрібна, ми будемо нею користуватися. Де вона нічого не може пояснити, ми чіпати її не будемо. Чіпати їм. До чого знову це все. Значить ми вже розуміємо, що послідовності Stem з математикою все зрозуміло. Ну що з економікою? Математика працює в економіці. Математика працює технологій, математика працює в науці. Нащо я при тут політику. Бачите вона в. Політика може нашкодити всьому цьому. Абсолютно серйозно. Якщо політики приймуть рішення не виділяти гроші, на будівництво нової атомної електростанції, то технологія в проекті. Якщо політики не дом і приймуть рішення не запускати корабель до місяця. То на місяці нічого не буде. Буде так, як там є. А якщо дом, або якщо, наприклад, захочуть по і по тим кого більше грошей чи довші можливості, то вони значить, почнуть бігати на місяць. Почнуть т звідти камені і почнуть розказувати, що наша нація най і важливіше. Хоча потім це все діло за не і не буде ніякого з цього діла того. Тепер На сьогодні ми підійшли до такого менш більш логічного завершення цього всього діла. Я хочу сказати вам таке. Я у попередньому відео по якусь літературу. Я звертаю вашу увагу, що для того, щоб відповідати на ці питання. Будь ласка, стара відповідати до них на них, як можна більш своїми словами. Тут у мене були такі випадки, коли просто мені надсилали працювали шматочки з Вікіпедії. Скажу вам по секрет великому, що в мене є статті на Вікіпедії. І крім того, якщо мені дуже сильно потрібно, я сам її прочитаю. От давайте якось так. Мене найбільше більше цього цікавить. Ваша точка зору з того питання, який я вам задають. Так я розумію, що як називаються оці ці числа відкрив це можна знайти тільки в Вікіпедії на здоров'я. Це буде для вашого загального розвитку загального розвитку. Хочу сказати таке, оскільки сьогодні у вас було маленьке вступ відео плюс відео, то на сьогодні на цьому буде кінець. Прошу, тримати відео тільки в нашому колективі. Це другий і третій курс факультету к. Не р його про Губ, по Youtube, а навпаки, При мені на нього коментарі, При мені на нього. Можливо, у вас є, якісь посилання на хід ютуб штучки. При. Ми тоді його я тоді його в якийсь відповідний час п запишу. І покладу його на youtube уже з вашими коментарями, з вашою допомогою і з вашими прізвище. То це вже буде не стільки лекцій, скільки щось таке типу є. Ці питання і всі коментарі щодо цього відео що і нашої першої лекції можна посил. О тут знов помилка. Все прошу можна посил за тою адресу, яка вам. На сьогодні все.